---
id: 970
date: 2024-05-12T18:36:13
tags: ["перевірка", "сервіси"]
video: "/video_files/тг (95).mp4"
---

**🌎 OSINT-солянка: аналіз зв'язку, пошук місця і тіні**

[nPerf](https://www.nperf.com/en/map/UA/) - французький сервіс для аналізу якості зв'язку конкретного оператора у вашій місцевості. Обираєте країну, обираєте операторів зв'язку, які вас цікавлять і перевіряєте, чи доступне їхнє покриття у вашій локації і рівень якість самого зв'язку. Доступна досить велика кількість країн.

[Explordle](https://explordle.com/) - нова geoint-гра, ваше завдання здогадатися, що за локація на відео. У вас є тільки відео від першого обличчя. принцип вже відомий: закидує на рандомну локацію і надає чотири варіанти відповідей. Можна [обирати](https://explordle.com/menu) як весь світ, так і конкретні регіони чи країни.

[Shademap](https://shademap.app/@44.61304,34.32375,11.33538z,1709391168423t,0b,45p,0m) - нова інтерактивна карта для роботи з тінями. в т.ч., для встановлення часу зйомки. Досить хороша деталізація, особливо гірських ділянок, плюс наявний калькулятор тіней за потрібну вам дачу та час. Також оновився [Shadowmap](https://app.shadowmap.org/), додали сонячний калькулятор (на відео), нова 3Д візуалізація і багато нових функцій, але в більшості платних.
